---
layout: doc
permalink: /sr/beginner/
lang: sr
title: Водич за почетнике
category: beginner
cover: yes
nosearch: true
---

Водич за почетнике
================

Прегледано 2015-07-12  

Овај корак-по-корак водич показује како да почнете са OpenStreetMap-ом. Научићете како да подесите налог, како да користите основни софтвер за уређивање мапа, а у каснијим поглављима можете да научите како да напољу скупљате информације које треба ставити на мапу. 

### Да ли сте нови у OpenStreetMap-ама и желите да побољшате мапу додавањем поодатака?

Ако желите да почнете да мењате податке на мапи, препоручујемо да прочитате ове водиче:
-  [Увод](/sr/beginner/introduction/) Вам даје основно знање о овом пројекту
- [Почнимо](/sr/beginner/start-osm/) показује како да направите налог и како да отворите едитор
- у [iD едитору](/sr/beginner/id-editor/) ћете научити основе уређивања података


### Већ знате да користите едитор и желите да помогнете хуманитарном мапирању?

Главна ствар која се овде учи је како се координише мапирање у овом контексту.
- [Водич мапирања на даљину](/sr/coordination/HOT-Remote-Response-Guide/) и опште информације о [хуманитарном мапирању](/sr/coordination/humanitarian/) пружају основу
- главни алат је [Tasking Manager](/sr/coordination/tm-user/) са чијим радом треба да се боље упознате

Уколико сте искусни мапер и желите да знате више о валидацији, онда [ова секција](/sr/coordination/tm-user/#validation) у нашем Tasking Manager водичу објашњава овај процес.

### Да ли желите да користите OpenStreetMap на мобилним уређају?

Постоји целу поглавље посвећено [мобилном мапирању](/sr/mobile-mapping/).


### Познати су Вам GIS алати и желите приступ сировим подацима?

Водичи [како набавити податке](/sr/osm-data/getting-data/) и [како користити Geofabrik и HOT Export](/sr/osm-data/geofabrik-and-hot-export/) би требало да обезбеде основне смернице како извући податке у разноразним форматима из базе података.
