---
layout: doc
permalink: /sr/mobile-mapping/
lang: sr
title: Мапирање паметним телефоном, ГПС-ом или на папиру
category: mobile-mapping
cover: yes
nosearch: true
---

Мапирање паметним телефоном, ГПС-ом или на папиру
=============================

> Прегледано 2015-07-14  

Да бисте заиста направили детаљну и прецизну мапу, потребно је да обавите теренско истраживање у области коју мењате. Водичи у овом одељку баве се спровођењем теренског истраживања коришћењем:  

- ГПС-а, који ће вероватно бити прецизнији од вашег мобилног телефона,  
- Теренских папира (Field Papers), методе која подразумева ношење штампане мапе на коју можете писати, а затим је отпремити и дигитализовати, или  
- Вашег мобилног телефона. Постоји много апликација доступних за навигацију коришћењем OSM података, као и много апликација које вам помажу у обављању теренског истраживања. Овде је наведено само неколико, али ова листа расте из дана у дан, а неке хуманитарне организације дизајнирају сопствене апликације за прикупљање специфичних података.  

Све више данашњих паметних телефона укључује радио чип који им омогућава пријем сигнала са сателитских навигационих система и одређивање своје локације. Најчешћи чипови примају сигнале са америчких GPS фреквенција, док модели виших перформанси могу да садрже чипове који истовремено могу да читају фреквенције са руских GLONASS сателита.  

Квалитет чипова који се користе у паметним телефонима може да варира, а тачност података и перформансе такође могу да варирају.  

Уређаји са GPS чиповима могу да раде самостално, ван мреже и без интернет везе, док уређаји означени са „A-GPS само“ (Assisted GPS) захтевају везу података (и мобилни сигнал телекомуникационе компаније) да би исправно радили. A-GPS подаци могу помоћи аутономним GPS чиповима да боље раде тако што ће претходно кеширати податке за боље перформансе.  

Да би већина апликација за мапирање радила како се очекује, претпоставља се да корисник има паметни телефон са аутономним GPS чипом. Проверите спецификације свог уређаја да бисте потврдили да ли ваш уређај користи аутономни чип или је уређај само са A-GPS-ом.  

На тржишту постоји много апликација за мапирање (бесплатних или плаћених) за већину паметних телефона. Свака апликација има своје предности и мане.  

Приликом одабира апликације за мапирање у OpenStreetMap-у, морате узети у обзир следеће карактеристике:  

- Лака за учење; одмах употребљива  
- Са подршком за GPX (креирање тачака пута, прилагодљиви интервали бележења)  
- Омогућава допринос OSM-у (додавање, уређивање, отпремање података)  
- Могућност учитавања OSM података ван мреже (офлајн)  
- Могућност гео-означавања мултимедијалних датотека (белешке, фотографије, видео снимци)  
- У активном је развоју  

Пробајте неколико апликација које су компатибилне са вашим телефоном да бисте се упознали са интерфејсом и изабрали најбољу апликацију на основу ваших личних преференција и приступа мапирању.

<!-- Привремено коментарисано јер табеле не изгледају баш најбоље!

Препоручене апликације за паметне телефоне / PDA уређаје
-----------------------------------------------------

| Апликација | Употреба | Андроид | Blackberry | iOS | Виндоуз |
| ---------------- | :----: | :------: | :--------: | :-----: | :-----: |
| Geopaparazzi     | m      | O        |            |         |         |
| GPS Essentials   | m      | O        |            |         |         |
| MapZen           | m:p    | O        |            | O       |         |
| Open GPS Tracker | m      | O        |            |         |         |
| OruxMaps         | m      | O        |            |         |         |
| OSMAnd           | m:n:p  | O        | O          | D       |         |
| OSMTracker       | m      | O        |            |         | O       |
| Vespucci         | m:f    | O        |            |         |         |

D - у развоју, m - мапирање, n - навигација, p - уређивач тачака од интереса (POI), f - потпуни уређивач

 -->

Наредни одељци ће вас провести кроз инсталацију и употребу специфичних апликација за допринос OpenStreetMap-у коришћењем вашег паметног телефона.

> **Напомена:** Пре него што наставите даље, проверите да ли је GPS доступан и активан на уређају. На Андроиду, идите на **Подешавања > Локација** и омогућите је.  
> Запамтите, GPS не ради унутар зграда!
