---
layout: doc
title: نقشه‌کشی از راه دور یا از روی صندلی، ویرایش در کارزار نقشه
permalink: /fa/coordination/remote/
lang: fa
category: coordination
---

نقشه‌کشی از راه دور و جایگاه آن در گروه بشردوستانه OSM
==================

تاریخ بازبینی ۱۳۹۴/۰۶/۱۷

نقشه‌کشی از راه دور که به عنوان "نقشه‌کشی از روی صندلی" (Mapping Armchair) نیز شناخته می‌شود، احتمالاْ همان نوع نقشه‌کشی است که در کارزارهای نقشه انجام می‌دهید. اگر بیشتر در مورد کل روند کار بدانید، به شما در درک آنچه نیاز دارید کمک خواهد کرد. بسیاری از مردم در سرتاسر جهان مشغول به کار HOT هستند و هنگامیکه شما از نقشه برداری از راه دور شروع می‌کنید، شما تبدیل به بخشی از آن تیم می‌شوید که نقش‌های بسیاری را می‌توانید ایفا کنید، از جمله (این لیست کامل نیست!):
  
- تهیه منابع و آماده‌سازی تصاویر ماهوارهای،  
- اطمینان حاصل کردن از عدم وجود هیچ منع قانونی مانند حق نشر و چاپ،  
- هماهنگی با سازمان‌های کمک‌رسان،  
- اطمینان از اینکه داده‌ها در فرمت‌های قابل استفاده توسط سازمانهای کمک‌رسان، مانند نقشه‌های گارمین، نقشه‌های Osmand و خروجی برای برخی برنامه‌های خاص در دسترس است،  
- تهیه مواد کمک آموزشی،  
- ارائه وظایف در فرمتی که دیگران بتوانند برای ایجاد نقشه استفاده کنند،  
- برقراری ارتباط با مردم محلی و آموزش آنها در مورد HOT،  
- آموزش مردم محلی در مورد نحوه انجام بررسی‌های میدانی و به‌روز‌رسانی اطلاعات برای استفاده شخصی و دیگران،  
- اطمینان حاصل کردن از اینکه مردم محلی مسئولیت نگهداری داده‌های نقشه‌ای که آماده شده را بر عهده دارند - یعنی اینکه آنها 'مالکیت' آن را دارند،  
- و نقشه‌کشی از راه دور.  

** نقشه برداری از راه دور ** مهم ترین وظیفه کار فشرده است. تلاش های زیادی برای ایجاد ابزارهای نرم افزاری برای جایگزینی نقشه های کنترل از راه دور انجام شده است، اما تا کنون تمام نشده است. به طور خلاصه، نقشه برداری از راه دور، فرآیند استفاده از یک برنامه نرم افزاری، ردیابی اطلاعات از تصاویر ماهواره ای و ارسال نتیجه به گونه ای است که بخشی از داده های نقشه را تشکیل می دهد. این مهارت است که می تواند با صبر به دست آورد. هیچ نقشه گیر کامل وجود ندارد و اگر شما (و هر کس دیگری) بهترین کار را برای جلوگیری از اشتباه انجام دهید، اشتباه اجتناب ناپذیر است. تیم HOT با هم همکاری می کند تا اشتباهات خود را به حداقل برساند و آنها را زمانی که پیدا می شوند را تصحیح کند، شما اشتباه می کنید، همانطور که هر یک از ما دارد - لطفا از دست ندهید، فقط از آنها یاد بگیرید و بهبود پیدا کنید.

مرور نقشه برداری از راه دور، صندلی یا ماگاتون
================================================

1. یک مدیر ناحیه ای را که نیاز به به روز رسانی در OpenStreetMap را انتخاب می کند انتخاب می کند. مدیر تضمین می کند که نقشه های مناسب ماهواره ای برای نقشه برداری های دور افتاده برای ردیابی وجود دارد و یک پروژه را برای پوشش منطقه فراهم می کند. سطح جزئیات مورد نیاز و فوریت در پروژه مشخص شده است و هرگونه اطلاعات دیگر که نقشه برداری از راه دور به آن نیاز دارد. هنگامی که راضی است، مدیر پروژه را در Tasking Manager [tasks.hotosm.org] (http://tasks.hotosm.org) منتشر می کند، اگر چه ممکن است در صورت لزوم تغییرات را نیز انجام دهد.

2. نقشه برداری از راه دور یک مربع وظیفه را انتخاب می کند، نقشه را تکمیل می کند و میدان را کامل می کند.

3. دومین نشانگر نقشه یابی مطمئن می شود که مربع به سطح رضایت بخش کامل شده است و میدان را به عنوان "اعتبار سنجی" نشان می دهد.

4. پیشرفت نقشه برداری از پروژه را می توان در داخل «جدول آمار» پروژه مشاهده کرد و پروژه را می توان به عنوان یک مدیر تحت فشار قرار داد.


قبل از شروع
================

چند دقیقه طول بکشد تا به هر یک از این موارد نگاه کنید - فقط خواندن سریع، به طوری که شما تقریبا در مورد آنچه در مورد آن صحبت می کنید و جایی که باید به آن اشاره کرد:
 
- بخش [OpenStreetMap.org از LearnOSM] (/ en / beginner / start-osm /). این فقط اصول اولیه در مورد OpenStreetMap را پوشش می دهد، و خواندن این به شما کمک زیادی می کند - این یک بخش بزرگ نیست، بنابراین طول نمی کشد تا همه آن را بخوانید. در حالی که شما در حال خواندن آن هستید، از این اطلاعات برای کمک به ایجاد یک حساب کاربری OpenStreetMap استفاده کنید و آن را با لینک ایمیل تأیید کنید. اطمینان حاصل کنید که یک سابقه از نام کاربری و رمز عبور خود داشته باشید.
- [Tasking Manager Section of LearnOSM] (/ en / coordination / tasking-manager /). شما باید بدانید که چگونه به مدیریت Tasking Manager وارد شوید، یک پروژه خاص را بیابید، یک مربع را انتخاب کنید، و چه کاری با آن انجام دهید. شما باید تمام فصل را بخوانید!  

شما همچنین می توانید ویدئو کوتاه ارائه شده توسط [MapGive] را مشاهده کنید (http://mapgive.state.gov/learn-to-map/) - لطفا توجه داشته باشید که OSM Tasking Manager از زمان ساخت ویدئو ارتقا یافته است اصول همان هستند اما رنگ تغییر کرده است.


نرمافزار ویرایش
----------------

اگر چه برنامه های نرم افزاری بیشتری وجود دارد، در این زمان دو گزینه اصلی وجود دارد. خواندن سریع فصل های LearnOSM در زیر ذکر شده و تصمیم بگیرید که کدام ویرایشگر شما می خواهید شروع کنید - اگر می خواهید به راحتی از یک مرحله به بعد دیگر تغییر دهید:

- ویرایشگر iD [بخش LearnOSM در ویرایشگر iD) (/ en / beginner / id-editor /). این ویرایشگر برای کسانی که ویرایش جدید OpenStreetMap را دارند، ایده آل است و دارای منحنی یادگیری ملایم است. بخش آخر توضیح می دهد [تفاوت بین iD و JOSM] (/ en / beginner / id-editor / # id-versus-josm) و  
- JOSM، ویرایشگر OpenStreetMap جاوا [LearnOSM - نصب و راه اندازی با JOSM] (/ en / josm / start-josm /)

# نقشه برداری از راه دور - شروع به نقشه

اکنون ما را نادیده نگیرید - ما اطلاعات زیادی در اختیار شما قرار داده ایم، اما باید شروع کنید تا نقشه را شروع کنید. شما مقدار زیادی به دست آورده اید:

- شما یک حساب کاربری OpenStreetMap با نام کاربری و رمز عبور دارید  
- شما می دانید OSM Tasking Manager چه کار می کند، و ایده ای در مورد چگونگی استفاده از آن خواهید داشت و  
- شما تصمیم گرفته اید که کدام نرم افزار ویرایش را شروع می کنید، و شما یک ایده از آن استفاده می کنید.

اکنون ما میخواهیم مربع را از یک پروژه انتخاب کنیم و شروع به نقشه برداری کنیم. اگر شما در یک نقشه پاتون هستید و یا از راه دور کمک می کنید، برگزارکنندگان دستورالعمل هایی را درباره پروژه ای که باید در آن مشغول به کار باشند، ارائه می دهند. اگر فقط به تنهایی کار می کنید، از طریق لیست پروژه هایی که در Tasking Manager [tasks.hotosm.org] (http://tasks.hotosm.org) (http://tasks.hotosm.org) انجام می شود، نگاه کنید و سعی کنید یک پروژه مناسب برای مبتدیان پیدا کنید و پروژه ای را انتخاب کنید . احتمالا شما در حال حاضر اطلاعاتی را در مورد چارچوب دستورالعمل پروژه خواندید، اما باید کاملا درک آنچه لازم است - آیا شما مجددا آن را بخوانید؟

با انتخاب پروژه ای که میخواهید کار کنید، اکنون یک مربع را انتخاب کرده و سپس از لیست کشویی استفاده کنید، آن را به ویرایشگر انتخاب کنید. 

## نمایش اولیه - JOSM

! [JOSM 1] []

1. مرز مربع شما توسط crosshatching نشان داده شده است. یک همپوشانی بسیار کمی از مربع ها وجود دارد، به طوری که یک ویژگی در مربع شما که در مرز متوقف می شود، فقط در مرز مربع مجاور ظاهر می شود. شما باید فقط ویژگی های خود را در میدان خود نقشه دهید تا از "درگیری ها" جلوگیری کنید که در جای دیگر توضیح داده شده اند.  
> اگر crosshatching مرزی قابل مشاهده نیست، شما ممکن است پلاگین نصب شده * * دانلود OSM داده ها به طور مداوم * *. برای اصلاح این باید تیک مربوط به این افزونه را در زیر منوی File JOSM حذف کنید، داده های دانلود شده را حذف کنید و دوباره با استفاده از Tasking Manager بارگیری کنید.  
2. مقیاس نظر شما در اینجا نشان داده شده است. این یک مربع بسیار کوچک است که با رقم 40.8 متر - این رقم معمولا چند کیلومتر است.  
3. ویژگی های متعددی در پایگاه داده OpenStreetMap وجود دارد و این لود شده است. ما آنها را در یک لحظه بررسی خواهیم کرد.
4. تصویر زمینه ای که در این مراسم بارگذاری شده است وجود ندارد و ما بایستی آن را به صورت دستی بارگیری کنیم - دستورالعمل های این پروژه خاص نشان می دهد که تصاویر بینگ بارگیری می شود و با کلیک روی کلمه "تصاویر" می توان آن را به سرعت بارگذاری کرد و سپس انتخاب "بینگ" از لیست کشویی. شما ممکن است متوجه شوید که زوم کردن (چرخ مرکز چرخ ماوس را به سمت خود بکشید) و سپس بزرگنمایی دوباره کمک می کند تصاویر را به سرعت بارگیری کنید. 

### مشاهده اولیه متناوب - JOSM

! [JOSM 3] []

1. مرز مربع توسط crosshatching نشان داده شده است. تصاویر بینگ بارگیری شده است، اما در این مقیاس تصاویر دقیق نیست.  
2. خط مقیاس نشان می دهد 2.61km - این یک منطقه بسیار بزرگ از پوشش است. 


## نمایش اولیه - iD

! [iD 1] []

1. مرز مربع خود را با خط بنفش نشان داده شده است. یک همپوشانی بسیار کمی از مربع ها وجود دارد، به طوری که یک ویژگی در مربع شما که در مرز متوقف می شود، فقط در مرز مربع مجاور ظاهر می شود. شما باید فقط ویژگی های خود را در میدان خود نقشه دهید تا از "درگیری ها" جلوگیری کنید که در جای دیگر توضیح داده شده اند.  
2. مقیاس نظر شما در اینجا نشان داده شده است. این یک مربع بسیار کوچک است که خط 100 متر طول آن نسبت به طول مربع بسیار طول می کشد - این رقم معمولا چند کیلومتر است.  
3. ویژگی های متعددی در پایگاه داده OpenStreetMap وجود دارد و این لود شده است. ما آنها را در یک لحظه بررسی خواهیم کرد.
4. تصاویر bing به عنوان پس زمینه بارگذاری شده است.  

### مشاهده اولیه متناوب - iD

! [iD 4] []

1. مرز مربع.  
2. برای این مربع مقیاس نشان داده شده 5 کیلومتر است، که در آن مقیاس های دکمه های ویرایش در بالای صفحه، به رنگ خاکستری و قابل انتخاب نیستند.
## بررسی داده های موجود - JOSM

! [JOSM 2] []

1. بر روی یکی از ویژگی های موجود در اطلاعات OSM کلیک کردم و اکنون در تصویر تصویر قرمز رنگ شده است.  
2. در سمت چپ ** برچسب ها / عضویت ها ** به سمت راست می توانید ببینید که این ویژگی با کلید بزرگراه و مقدار مسکونی برچسب گذاری شده است. برای سهولت مرجع این می توان به عنوان اشاره کرد  
    بزرگراه = مسکونی  

بخش بعدی این راهنمای نشان می دهد که چگونه ویژگی ها باید نقشه ها و برچسب گذاری شوند.


## بررسی داده های موجود - iD

! [iD 2] []

1. بر روی یکی از ویژگی های موجود در داده های OSM کلیک کرده ام و اکنون با حاشیه قرمز در تصویر تصویری مشخص شده و iD ابزارهای موجود را نشان می دهد.  
2. iD من تعدادی از تگ های بالقوه را که می توانستم بر روی این ویژگی در سمت چپ صفحه نمایش استفاده کنم، ارائه دادم، اما برای هدف ما از نوار اسکرول برای رفتن به عنوان استفاده می کنم. ** همه برچسب ها ** جایی که ما می توانیم ببینید که این ویژگی دارای کلید ** بزرگراه ** و مقدار ** مسکونی ** است. برای سهولت مرجع این می توان به عنوان اشاره کرد  
    بزرگراه = مسکونی  
3. فردی که مربع مجاور آن را نشان داده است یک بزرگراه را از میدان خود به درستی از مرز به میدان من ردیابی کرده و سپس متوقف شده است. این راه صحیح برای انتقال یک بزرگراه یا ویژگی در مرز مربع شما است.

بخش بعدی این راهنما نشان می دهد که چگونه ویژگی ها باید نقشه ها و برچسب گذاری شوند (مسیرهای جاده ای، ساختمان ها، آب و محل فرود) (/ en / coordination / remote-tracking /).  


# بیشتر بخوانید

-  [West African HOT Mapping Tips by user Bgirardot](http://wiki.openstreetmap.org/wiki/User:Bgirardot/Typical_Road_and_Residential_Task)  
-  [OSM wiki entry concerning validating](http://wiki.openstreetmap.org/wiki/OSM_Tasking_Manager/Validating_data)  
-  [Highway Tag Africa - the preferred reference for highway tagging in Africa](http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Highway_Tag_Africa)  
-  [Short Tutorial in French for remote mapping](http://blog.cartong.org/2014/07/24/tuto-digitaliser-sous-openstreetmap-avec-le-tasking-manager-et-josm-premiers-pas/)


[JOSM 1]: /images/coordination/JOSM_1.png
[iD 1]: /images/coordination/iD_1.png
[JOSM 2]: /images/coordination/JOSM_2.png
[iD 2]: /images/coordination/iD_2.png
[iD 4]: /images/coordination/iD_4.png
[JOSM 3]: /images/coordination/JOSM_3.png
