---
layout: doc
permalink: /bn_BD/beginner/
lang: bn_BD
title: নবীনদের জন্য সহায়িকা
category: beginner
cover: yes
nosearch: true
---

শিক্ষানবিসদের নির্দেশিকা
================

> Reviewed 2015-07-12  

এই নির্দেশিকা অনুসরণ করে ধাপে ধাপে OpenStreetMap সম্পর্কে জানা যাবে। এখানে আপনি শিখতে পারবেন কিভাবে একটি অ্যাকাউন্ট তৈরী করতে হয়, মানচিত্র সম্পাদনার সাধারণ সফটওয়্যারগুলো ব্যবহার করতে হয়, এবং পরবর্তী অধ্যায়গুলোতে আপনি শিখতে পারেন কিভাবে বাহিরে যেয়ে মানচিত্রের জন্য তথ্য সংগ্রহ করতে হয়। 

### আপনি কি OpenStreetMap-এ নতুন এবং মানচিত্রে তথ্য-উপাত্ত যোগ করে এর মান উন্নয়ন করতে চান?

যদি আপনি আরম্ভ করতে চান এবং মানচিত্রে তথ্য সংযোজনে সমর্থ হন তবে অনুগ্রহ করে নিচের নির্দেশনাগুলো পড়ুন:
-  [ভূমিকা](/en/beginner/introduction/) থেকে আপনি এই প্রকল্প সম্পর্কে জানতে পারবেন
- [আরম্ভ করা](/en/beginner/start-osm/) অংশ থেকে আপনি জানতে পারবেন কিভাবে নতুন অ্যাকাউন্ট তৈরী করতে হয় এবং মানচিত্র এডিটর চালু করতে হয়
- [iD এডিটর](/en/beginner/id-editor/) থেকে তথ্য সম্পাদনার সাধারণ দিকগুলো জানা যাবে


### সম্পাদনার সাধারণ দিকগুলো আপনার জানা আছে এবং Humanitarian Mapping এর জন্য অবদান রাখতে চান?

এখানে মূল বিষয় হলো সমন্বিতভাবে মানচিত্র সম্পাদনা। 
- [রিমোট ম্যাপিং গাইড](/en/coordination/HOT-Remote-Response-Guide/) এবং [humanitarian mapping](/en/coordination/humanitarian/) থেকে প্রথমিক দিকগুলো জানা যাবে
- the workhorse is the [Tasking Manager](/en/coordination/tm-user/) whose workflow you should get familiar with

### মোবাইল থেকে OpenStreetMap ব্যবহার করতে চান?

[মোবাইল ম্যাপিং](/en/mobile-mapping/) নামে একটি পূর্ণ চ্যাপ্টার রয়েছে।


### জিআইএস টুল সম্পর্কে ধারণা রয়েছে এবং মূল উপাত্তগুলো যাচাই করতে চান?

[তথ্য উপাত্ত অনুসন্ধান](/en/osm-data/getting-data/) এবং [Geofabrik ও HOT Export](/en/osm-data/geofabrik-and-hot-export/) পাতা থেকে জানা যাবে কিভাবে মূল ডাটাবেজ থেকে বিভিন্ন ফরম্যাটে উপাত্তগুলো পাওয়া যাবে।